Sobre o que é o vídeo de hoje? Socorro! SOS em japonês.
Em algum momento do vídeo, vai aparecer uma pergunta em japonês. Se você conseguir entender, comente!
Cena 1: Atendimento de Objetos Perdidos
Com licença.
Pois não, em que posso ajudar?
Esqueci minha mochila dentro do trem.
Ah, uma mochila?
Isso é complicado, né?
Sim, estou muito preocupado(a).
Em qual trem você estava?
Qual trem?
Desculpe, não entendi bem.
O trem verde.
O trem verde, certo.
É a linha Yamanote?
Yamanote...?
Desculpe, não entendo bem a palavra.
É a linha circular de Tóquio.
Ah, sim!
O trem circular.
Que horas e minutos saiu o trem?
Cheguei aqui às 12h10.
Às 12h10, certo.
Em qual vagão você estava?
Qual vagão...?
Desculpe, não sei.
No primeiro vagão do trem?
No do meio?
Ah, no primeiro!
Entrei pela porta da frente.
Onde você deixou a mochila?
No bagageiro...
Deixei em cima do bagageiro.
Como é a mochila?
É uma mochila preta.
Qual o tamanho dela?
Mais ou menos desse tamanho.
Não é muito grande.
Tem alguma marca nela?
Marca... ah, tem uma estrela branca.
O que tem dentro?
Tem meu passaporte e a carteira.
O passaporte é preocupante, né?
Sim, não tenho outro.
Sem passaporte, fica difícil.
Entendi.
Vou entrar em contato com a próxima estação agora.
Por favor, fico no aguardo.
Por favor, sente-se e aguarde.
Sim, vou esperar aqui.
Por favor, informe seu nome e número de telefone.
Eu sou a Maria.
Meu número de telefone é 090-1234-5678.
Maria, certo?
Vou verificar, pode ficar tranquila.
Muito obrigada!
O link do site para revisar o vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser excluído sem aviso prévio.
Cena 2: Pedindo Direções e Carregando o Celular / Direções e Carregando Seu Telefone
Com licença.
Sim, em que posso ajudar?
Eu... não sei o caminho.
Para onde você quer ir?
Quero ir para o Hospital Sakura.
Hospital Sakura, certo?
Sim, fica longe daqui?
Não, não é muito longe.
Queria verificar no celular, mas não funciona.
O que aconteceu?
Carregar?
A bateria acabou.
A tela está preta.
Ah, a bateria descarregou.
Isso é um problema.
Sim, não faço ideia de onde estou.
Vá reto daqui.
Reto, certo?
Sim, vire à direita no primeiro semáforo.
Semáforo...?
Desculpe, o que é um semáforo?
É a luz vermelha e verde.
Os carros param.
Ah, entendi.
No primeiro semáforo, à direita, certo?
Isso mesmo.
Virando à direita, você verá um banco.
Banco?
Uma loja de dinheiro?
Sim, isso mesmo.
Ao lado do banco, há um prédio grande e branco.
Ao lado do banco, um prédio branco, certo?
Sim, o térreo desse prédio é o Hospital Sakura.
Térreo...
Entendi.
Quanto tempo leva a pé?
Uns 5 minutos.
5 minutos, certo?
Está chovendo agora, então tome cuidado.
Muito obrigada!
Em frente ao hospital, há uma placa grande verde.
Placa?
Desculpe, não entendi o que é uma placa.
É um papel ou painel grande com o nome escrito.
Ah, é um autógrafo, né?
Entendi.
Já estou indo.
Vá com cuidado, por favor.
Muito obrigado mesmo!
Se você conseguiu entender, comenta aí!
Cena 3: Como Encontrar seu Amigo Perdido
Com licença.
Pois não, em que posso ajudar?
Eu perdi meu amigo.
Onde vocês se separaram?
Separamos…?
Desculpe, não entendi.
Onde vocês se perderam de vista?
Foi em frente àquela loja ali.
Como é o seu amigo?
É um homem alto.
De que cor é a roupa dele?
Ele está usando uma camisa azul.
E a calça, de que cor é?
Ele está de calça preta.
Qual é o nome dele?
É o John.
O John fala japonês?
Não, ele não fala nada.
Isso é preocupante, né?
Sim, e o celular dele também não está conectando.
Ele está usando boné?
Sim, um boné branco.
Ele está com alguma bolsa?
Sim, uma bolsa marrom.
Entendi, vamos fazer um anúncio no alto-falante.
Anúncio no alto-falante…?
Vamos chamar o nome do John pelos alto-falantes.
Ah, por favor!
Escreva o nome dele aqui, por favor.
Pronto, já escrevi.
Espere aqui até terminarmos, tá?
Muito obrigada!
Cena 4: Problemas na Hora de Pagar
Com licença.
A conta, por favor.
Pois não.
No total, são 2500 ienes.
Espere um pouco.
Pois não.
Nossa…
Sumiu minha carteira!
Não está na sua bolsa?
Na bolsa… não está, não.
E agora?
Você tem cartão de crédito?
O cartão também está na carteira.
Dá para pagar pelo celular?
No celular não tem dinheiro.
Que situação difícil, né?
Sinto muito mesmo,
não tenho dinheiro.
Veio acompanhado de alguém hoje?
Não, estou sozinho.
Tem algum amigo morando por perto?
Sim,
tenho um amigo que trabalha numa empresa aqui perto.
Você pode ligar para ele?
Sim,
Vou ligar.
Tudo bem,
tenta ligar para ele.
Alô, Ken, me ajuda, por favor!
Traz dinheiro para a loja, por favor.
Acha que seu amigo pode vir?
Pois não.
Ele já está vindo para cá.
Que bom!
Então, espere aqui, por favor.
Sinto muito mesmo.
Cena 5: Como lidar com chaves trancadas dentro do quarto
Com licença,
é a recepção?
Sim, aqui é a recepção,
O que aconteceu?
deixei a chave do quarto lá dentro.
Você fechou a porta deixando a chave dentro do quarto?
Sim, a porta fechou.
Não abre.
É um *lock-in*, né?
Entendi.
*Lock-in*…?
Desculpe,
não entendi a palavra.
Não tem problema,
isso acontece bastante.
Estou no corredor agora.
Qual é o número do seu quarto?
Quarto 305.
Quarto 305, da Maria, certo?
Sim, isso mesmo.
Já estou indo.
Obrigada,
vem logo, por favor.
Vou levar a chave mestra.
Chave mestra?
É uma chave especial,
que consegue abrir a porta.
Ah, entendi.
O corredor não está um pouco frio?
Sim, está um pouco frio.
Já estou indo, então aguarde, por favor.
Tudo bem, estou esperando na frente da porta.
Cena 6: O que fazer quando estiver doente
Com licença.
Estou com uma dor de barriga muito forte.
Você está bem?
Você está pálido(a).
Está doendo desde de manhã.
Você está com febre?
Acabei de medir e estava com 38 graus.
Isso é sério.
Vamos ao hospital.
Tem algum hospital grande por perto?
Pois não.
Tem um perto da estação.
Dá para ir a pé?
Não, a pé é impossível.
Vou chamar um táxi.
Por favor.
Está doendo muito.
Você está com náusea?
Náusea...? Desculpe, não entendi.
Sente vontade de vomitar?
Não, isso está bem.
Mas estou com tontura.
Entendi.
Sente-se aqui, por favor.
Muito obrigada!
Você trouxe o cartão do plano de saúde ou o passaporte?
Cartão do plano de saúde?
É um cartão importante para usar no hospital.
Ah, não tenho o cartão.
Meu passaporte está na bolsa.
Que bom.
O táxi chegou!
Muito obrigada!
Cena 7: Como se proteger da chuva repentina
Nossa, começou a chover de repente!
É verdade, está chovendo muito!
Não estou com guarda-chuva.
Eu também não. Que problema, né?
Vamos nos abrigar aqui um pouco.
Boa ideia.
Mas parece que não vai parar tão cedo.
Quanto tempo leva até a estação?
Daqui são uns 15 minutos a pé.
15 minutos é longe.
Vamos nos molhar.
Tem uma loja de conveniência aqui perto.
Dá para comprar um guarda-chuva na loja de conveniência?
Sim, eles vendem guarda-chuvas de plástico.
Guarda-chuva de plástico?
É um guarda-chuva barato, branco e de plástico.
Ah, entendi.
Onde fica a loja de conveniência?
É logo depois daquela esquina.
Se corrermos, dá para chegar em um minuto?
Sim, é logo ali, vamos correr!
Entendi.
Estão prontos?
Sim, vamos lá!
Vou correr.
Vamos nos apressar.
Cena 8: Verificação de Objetos Perdidos
Com licença.
É o motorista do táxi de antes?
Sim, sou eu. O que aconteceu?
Acho que perdi meu passaporte.
Estava dentro do carro?
Deve estar no banco ou no chão.
Entendi.
Vou dar uma olhada no banco de trás.
Por favor, faça isso.
Estou realmente desesperado.
Ah, tem algo embaixo do banco.
Sério?
Deixe-me ver.
É isto?
Parece um caderno vermelho.
Não, esse não é o meu caderno.
Vou olhar no bolso da porta.
Encontrou?
Não, não está aqui.
E agora?
Sem passaporte, não posso embarcar no avião.
Por favor, verifique de novo dentro da sua bolsa.
Já olhei na bolsa antes.
E nos bolsinhos pequenos?
Bolsinhos?
Ah, encontrei!
Aqui está!
Que bom.
Que alívio ter encontrado!
Me desculpe pelo transtorno.
Cena 9: Como Lidar com Vazamento de Água no Banheiro
Alô, é a administradora do prédio?
Sim, isso mesmo.
Pois não, qual é o problema?
A água do banheiro não para de correr.
A água está saindo sem parar?
Sim, está saindo muita água.
O chão está molhado?
Sim, o chão está todo alagado.
Entendi.
Primeiro, feche o registro principal.
O registro principal...?
Desculpe, não sei.
É uma pequena alavanca para cortar a água.
Fica embaixo da caixa de descarga.
Embaixo da caixa...
Ah, é isto?
Mas está duro e não gira.
Você tem alguma ferramenta?
Ferramenta?
Desculpe, não entendo bem a palavra.
Chave de fenda, chave inglesa, algo assim.
Não, não tenho ferramentas.
Entendi.
Vamos enviar um técnico agora.
Quanto tempo ele vai demorar?
Dá para chegar em uns 30 minutos.
Por favor, venha mais rápido.
A água está saindo no quarto.
Vou fazer você ir rápido.
Seque a água com a toalha, por favor.
Entendi.
Vou usar a toalha.
Já estou indo, então espere um pouco.
Por favor, fico no aguardo.
Cena 10: Como Agir Durante um Terremoto
Ai, é um terremoto!
Está tremendo!
Mantenha a calma.
Entre debaixo da mesa, por favor.
Estou com medo, o que eu faço?
Tudo bem.
Proteja a cabeça.
O tremor está muito forte!
Logo vai passar, então não se mexa.
Vai passar...?
Quer dizer que o terremoto vai parar.
Ah, o tremor parou.
Que bom.
Você se machucou?
Sim, estou bem.
Mas estou com medo.
Para onde devemos ir agora?
É melhor sair para fora?
Não, lá fora é perigoso por causa dos vidros caindo.
Então ficamos aqui?
Vamos ligar a TV para verificar as informações.
Informações?
Notícias.
Vamos assistir às notícias sobre o terremoto.
Entendi.
Vai ter tsunami?
Aqui é longe do mar, então não tem problema.
Vamos para o abrigo?
Abrigo?
Um lugar seguro.
Vamos para a escola primária.
Você pode ir comigo?
Sim, vamos juntos.
Pegue suas coisas.
Entendi.
Muito obrigada!